อย่าเพิ่งปิดคดีเตโม่ครับ
แต่เราเพิ่งเจอบัญชีลับในชื่อเขา
พวกนั้นเจอมือถือเขา
ฉันเห็นด้วยตาตัวเองเลยนะ
ไอ้พวกสารเลวนั่นมายุ่งกับมือถือตำรวจที่ถูกฆ่า
ยืนยันแล้วว่า ผลคะแนนเอนเอียงไปทางนิวติฮัวนาค่ะ
ขอแสดงความยินดีกับคุณ ในตำแหน่งรัฐมนตรีกระทรวงความมั่นคงนะ
แพตเตอร์สันไม่ได้ฆ่าเตโม่
สัญชาตญาณผมบอกว่าเทอร์รี่ เดวิส คือกุญแจที่จะไข
เรื่องทั้งหมดนี้ได้
คุณพ่อเทอร์รี่!
คิดว่าออร์เตก้ามีเอี่ยวไหม
เรย์มุนโด ห้ามพลาดอีกนะ
- เรื่องนี้ต้องแก้ไขให้จบ - ครับ
เราคือลูกทีมของกูเอาเตมอก โลซาโน่ เราอยากรู้ว่าใครฆ่าเขา
เขาถูกฆ่าเพราะปกป้องความฝันไร้พรมแดน
ระวัง!
ฝีมือเรย์มุนโด เขาเป็นคนของออร์เตก้า
เร็วเข้า เร็วเข้า เข้าไป!
เคลียร์ครัวแล้ว!
ตามหลังอยู่!
ห้องน้ำเคลียร์!
ห้องนั่งเล่นเคลียร์!
ไปที่ประตูหลัง
ประจำที่
พร้อม
วางระเบิดมือ!
ไปเลย!
เขาต้องอยู่ที่นี่แน่
ทางนี้
ประจำที่ไว้
รับทราบ
ถ้าคุณไม่เปิดประตู เราจะระเบิดมัน
เข้าใจไหมคะ
ระเบิดในสาม สอง…
(ตำรวจสหรัฐฯ)
สามีฉันไม่อยู่ และคุณจะไม่มีวันหาเขาเจอหรอก
และพระเจ้าตรัสกับโยชัวว่า
"จงเข้มแข็งและกล้าหาญเถิด"
"อย่าหวาดหวั่นและอย่าท้อใจ เพราะว่าพระผู้เป็นเจ้า
พระเจ้าของเจ้าจะอยู่กับเจ้า ไม่ว่าเจ้าจะไปที่ไหนก็ตาม”
เพราะพระองค์รู้ว่าเราเสียสละอะไรไป
- เราทุกคนเสียสละกันทั้งนั้นใช่ไหม - ใช่
- ใช่ไหมล่ะ - ใช่
แล้วเราก็สูญเสียบางอย่าง
หรือบางคนที่เรารักไป
ผมรู้ว่ามันทำใจเชื่อได้ยาก
เมื่อคุณถูกปฏิบัติไม่ดีและถูกมองข้ามมาตลอด
แต่เราต้องรับพรจากพระองค์
เป็นรางวัลสำหรับศรัทธาของเรา
ใช่!
พระองค์จะประทานให้มันเป็นจริง!
ผมอยากจะ…
ผมอยากขอบคุณหุ้นส่วนของผม
ที่อยู่เคียงข้างผม ตั้งแต่เราเริ่มฝันอันเกินเอื้อมนี้
ผมอยากขอบคุณลุยซ่า ภรรยาผม
สำหรับการชี้นำและแนะนำของเธอ
แต่ที่สำคัญที่สุด ต้องขอบคุณชาวติฮัวนา
ที่เมื่อประมาณหนึ่งเดือนนิดๆ ที่ผ่านมา
ได้ลงคะแนนเสียง
ทำให้นิวติฮัวนาเป็นจริง
ขอบคุณที่เชื่อมั่นในตัวเรา
ขอบคุณทุกท่านที่มาวันนี้ครับ
(นิวติฮัวนา)
มันเป็นงานที่น่าทึ่งมาก เรากำลังไปได้สวยกับติฮัวนา
- ขอบคุณมาก - ด้วยความยินดีครับ
ฝากสวัสดีครอบครัวด้วยนะครับ
ไว้เจอกันตอนสุดสัปดาห์ ผมจะส่งไม้ใหม่ไปให้ คุณต้องตีดีขึ้นแน่นอน
- ไว้เจอกัน - เยี่ยมเลย
ใช่เลย เขามีความสุขแล้วสินะ
ใคร ผมเหรอ
ไม่ ท่านผู้ว่าน่ะ
- ไอ้เวรนั่น - บอกแล้วว่าเขาจะเป็นคนแรกเลย
ดูมันสินั่น ไอ้เวรเอ๊ย
เราต้องตื่นตัวให้มากและกำหนดขอบเขต
- ผมรู้ - โอเค เรารู้ดีว่าเขาเป็นคนยังไง
ผมรู้ๆ
- โอเคนะ - ไปเลยไหม
- ไปถ่ายรูปกันหน่อย - โอเค
- พร้อมไหม - หล่อมาก
คุณก็สวย
- ไปถ่ายรูปกันดีไหม - ไปสิ เดี๋ยวนะ
เรากำลังตรวจสอบเหตุเพลิงไหม้
ที่บ้านเด็กกำพร้านักบุญนิโคลัส ในซานดิเอโกปี 1993 น่ะครับ
ครับๆ
โศกนาฏกรรมอันน่าเศร้า
ผมไม่ได้ยินชื่อนั้นมานานแล้ว
คุณพ่อคะ เรากำลังตามหาผู้ร้ายหลบหนี ที่เราเชื่อว่าเคยอยู่ที่นั่นน่ะค่ะ
ชื่อปัจจุบันของเขาคือเจมส์ วิลเลียมส์
- ลองดูสิคะ - ไม่นะ
ผมจำเขาไม่ได้
- แน่ใจเหรอคะ - แน่ใจครับ
นี่คุณพ่อ ไฟไหม้เกิดขึ้นได้ยังไงครับ
มันผ่านมา 30 กว่าปีแล้ว ผมจำได้แค่ลางๆ นะครับ
จู่ๆ ผมก็ถูกกองเพลิงล้อมตัว
จำได้ว่ามีเสียงกรีดร้อง ควันโขมง ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมากน่ะ
แต่คนเขาบอกว่าคุณคือฮีโร่
ช่วยเด็กไว้หลายคน
และคุณต้องเข้าโรงพยาบาลเพราะแผลไฟไหม้
เป็นคนอื่นก็คงทำเหมือนกันแหละครับ
ข้อดีคือพวกเขาสร้างที่นั่นขึ้นใหม่
และตั้งชื่อตามคุณพ่อแกลโลเวย์ ที่เสียชีวิตในเหตุการณ์
นอกจากคุณแล้ว ยังมีบาทหลวงคนไหนรอดอีกไหมคะ
มีแค่สองคนครับ คุณพ่อเจอราร์ดกับผม ตอนนี้ท่านแก่มากแล้ว
เขายังอยู่ที่บ้านเด็กกำพร้าในซานดิเอโก
จะว่าไปนะครับ คุณพ่อ เมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน…
เราก็เกิดเรื่องขึ้นกับคนที่เคยทำงานกับคุณด้วย
อ๋อครับ
- เทอร์รี่ เดวิส - ใช่ค่ะ เขาน่ะ
คุณพ่อเทอร์รี่เป็นเหมือนลูกชายผม
เขาเป็นหนึ่งในเด็กกลุ่มแรกๆ ที่เราช่วยไว้
พ่อแม่เขาเป็นไอ้กันที่ลักลอบขนยาเสพติด
วันหนึ่งพวกเขาถูกฆ่า และเทอร์รี่ก็ถูกทิ้งในติฮัวนา
พอโตขึ้นก็อยากจะเข้าศูนย์ศิษย์สามเณราลัย
เขาคอยช่วยงานผม
ผมรู้ว่าเขาเลือกทางผิด แต่เขาก็ไม่สมควรตายแบบนั้น
เสียใจด้วยค่ะ คุณพ่อ
ขอบคุณ
เราต้องไปหาคุณพ่อเจอราร์ด ดูว่าพอจะได้ข้อมูลอะไรจากเขาบ้างไหม
ตะหงิดใจกับตาเมอร์ฟี่นี่ชอบกลแฮะ
เขาดูนิ่งเกินไปไหม
- เขาไม่ลังเลแม้แต่นิดเดียวเลย - ใช่
นี่… คนในรูปที่คุณให้เขาดูคือใครเหรอ
ญาติจากฝั่งโน้นน่ะ อย่าสนใจเลย
เราต้องไปคุยกับคนที่รอดจากเพลิงไหม้นั้นนะ
เราไปบ้านเด็กกำพร้า และดูว่าพวกเขาพูดถึงเมอร์ฟี่ว่ายังไง
อยากไปสืบที่ฝั่งโน้นเหรอ นิโก้ ไม่เอาน่า
เทอร์รี่คงมีเหตุผลที่พูดถึงความฝันไร้พรมแดน แต่เราจะทำยังไงต่อดี
เราไปโดยไม่มีตราและปืนได้นะ
ตอนนี้เราต้องไปซานดิเอโกอีก จะบ้าตาย
เพิ่งมีคดีด่วนเข้ามา
ลีรอย แชปแมน อายุ 41 ปี ตำรวจตระเวนชายแดน
เขาฆ่าผู้อพยพสามคนที่กำลังข้ามชายแดน
- ต้องสงสัยว่ายังมีอีกหลายราย - เชี่ย
เขาประกาศตัวว่าเป็นนักล่าหัวคนเม็กซิกัน เหยียดเชื้อชาติ
ตอนนี้พวกเขากำลังสืบสวนและทำคดีกันอยู่
พอแอนน์เข้าบุกบ้านเขาที่ซานดิเอโก
ลีรอย แชปแมนก็หนีไปแล้ว
ถือว่าเขาเป็นบุคคลอันตรายมาก
เขามีอาวุธและได้รับการฝึกทางทหารมา
และเขาคุ้นเคยกับขั้นตอนของตำรวจ เลยเลี่ยงการใช้มือถือหรือบัตรเครดิต
เห็นได้ชัดว่าเขารู้ว่ามีหน่วยเราอยู่
ไอ้ฉิบหาย
ทางนั้นเชื่อว่าเขาข้ามทะเลทรายมาแล้ว
ฉันทำเครื่องหมายสามทางที่เป็นไปได้ไว้แล้ว
เอาล่ะ ทุกคนตื่นตัวไว้และคอยสอดส่องให้ดี
ถ้าไอ้เวรนี่อยู่ฝั่งเราแล้ว ก็ปล่อยให้มันหนีไปไม่ได้นะ เข้าใจไหม
- ครับ หัวหน้า - ครับผม
ลุยกันเลย
ภรรยาของแชปแมนเพิ่งขับรถข้ามมาเม็กซิโก
เรามีหมายจับเธอไหม
ฉันจะจัดการเรื่องเอกสารการจับกุมเธอให้
สิ่งสำคัญคือต้องสะกดรอยตามเธอ เผื่อเธอจะพาเราไปหาแชปแมน
เดี๋ยวฉันจะส่งอีกคดีให้คุณ เป็นคดีเด็กสาวปล้นบ้านมหาเศรษฐี
เรามีหลักฐาน พวกเธอวางแผนจะข้ามชายแดนมา
- โอเค - โอเคนะ
ได้เลย
แล้วหน่วยในติฮัวนาโอเคดีไหม
ก็ดีนะ ใช่
เหรอ มีโอกาสได้อ่าน ซานดิเอโกทริบูนฉบับเช้านี้หรือยัง
เพราะเหมือนเขาจะพูดถึงบัญชีลับของเตโม่น่ะ
เชี่ย
"ผู้บังคับการกูเอาเตมอก โลซาโน่ จากหน่วยประสานงานระหว่างประเทศ
ถูกฆาตกรรมเพราะถูกกล่าวหาว่าทุจริต"
ฟังนะ อะไร…
ไม่ นี่ฝีมือออร์เตก้าแน่
มันอยากทำลายเราด้วยวิธีง่ายๆ ก็เลยค่อยๆ เลื่อยขากันแบบนี้
ไอ้นี่มันเฮงซวยฉิบหาย พูดจริงนะ
มันต้องการอะไรวะ ทำไมจะต้องป้ายสีเตโม่ด้วย
อยากเอาคนของตัวเองมาแทนที่เราเหรอ มันต้องการอะไรกันแน่
ฟังนะ
- คิดว่าเขา… - เขาฆ่าเตโม่
แต่เขาฆ่าเราพร้อมกันหมดไม่ได้
มันเป็นรัฐมนตรีความมั่นคงแล้ว เขาจะทำอะไรก็ได้ นิโก้
ไม่หรอก ถ้าเราพิสูจน์ว่า เขามีส่วนร่วมกับการตายของเตโม่
นิโกลัส พูดจริงๆ นะ
ไปบ้านเด็กกำพร้ากันเถอะ
ดูว่าคุณพ่อเจอราร์ดจะพูดถึงเมอร์ฟี่ว่ายังไงบ้าง
ลุยกันเลย
เร็วเข้า!
ได้กวาดหมดทุกอย่างแล้วมันฟินดี ไม่ใช่หยิบแค่ทีละห้าชิ้น
อืม
- เราจะทำกันจริงๆ เหรอ - อะไร
ไปเม็กซิโกน่ะ
เออ
ฟังนะ
เราจะเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่นั่น
เราจะไม่เป็นไรแน่
ไปกันเถอะ!
(กระทรวงความมั่นคง)
หมอนั่นดูบ้าใช่ไหม
ใช่แล้วล่ะ
เห็นไหมว่าเขาถือปืนคนละกระบอก ในแต่ละรูปน่ะ
- ใช่ - มันต้องมีคลังแสงแน่ๆ
ในนี้เขียนว่าแชปแมนกับครอบครัว ชนะการประกวด…
การแข่งขันเอาตัวรอด หนึ่งสัปดาห์ในทะเลทราย
ไม่จำเป็นเลยไอ้เวรเอ๊ย
แม่ง
- ว่าไงกลอ - เป็นยังไงบ้างกามิ
เราได้เบาะแสว่าเฮลีย์ แชปแมน ภรรยาของนักโทษหลบหนีข้ามไปเม็กซิโก
ทุกคนตามรอยเธอไปนะ เธออาจพาเราไปเจอนักโทษหลบหนีได้
รับทราบ!
ช่วยเช็กอีกคดีที่ได้มาด้วยนะ
- อีกคดีเหรอ - ครับผม เรากำลังดูอยู่
โอเค ไว้เจอกันนะ
บาย
คดีใหม่อะไร
สวัสดีทุกคน วันนี้เรามีของใหม่มาให้คุณด้วยนะ
นี่เป็นใบโปรดฉันเลย กระเป๋าเฟนดิวินเทจ
ได้เวลาหาบ้านใหม่ ให้มันเจอคนที่จะรักมันดีกว่า
ฉันมีแคมเปญใหม่ด้วยล่ะ
ฉันอยากจะโชว์นี่ให้ดู
เป็นของย่าเทียดฉันเอง
นี่คือพวกอินฟลูเอนเซอร์สาวๆ หรือยังไงน่ะ
ซาแมนธา โรดส์ และคิม คาร์เตอร์ อายุ 20 และ 19 ปี
โดนตั้งข้อหาลักทรัพย์และบุกรุกบ้าน
พวกเธอขโมยเงินไปหลายแสน รวมสินทรัพย์และเงินสด
แล้วก็โพสต์รูปของที่ปล้นมาและประมูลมัน
- งั้นนั่นคลิปจริงหมดเลยเหรอ - ใช่
(ปล่อยให้เด็กๆ มาหาเราเถิด อย่าห้ามพวกเขาเลย)
(เพราะว่าอาณาจักรแห่งสวรรค์ เป็นของคนอย่างเด็กเหล่านี้)
(สถานสงเคราะห์เด็กวินเซนต์ แกลโลเวย์)
- มีอะไรให้ช่วยไหมคะ - สวัสดี ใช่ค่ะ
- สวัสดี - สวัสดี
เราอยากคุยกับคุณพ่อเจอราร์ดค่ะ
คุณพ่อเจอราร์ดไม่ต้อนรับแขกแล้วล่ะค่ะ
และเขาช่วยเรื่องผู้อพยพผิดกฎหมาย ไม่ได้แล้วด้วย
เชิญกลับไปเถอะนะคะ
โอเค แต่เราไม่ใช่ผู้อพยพผิดกฎหมายนะ
- ไม่ต้องขึ้นเสียงก็ได้ค่ะ - ผมยังไม่ได้ขึ้นเสียงนะ
- อะไรนะ - เปล่าเลย
เชิญคุณกลับไปค่ะ ไม่งั้นฉันจะแจ้งตำรวจ
- ไม่ต้อง… ไปกันเถอะ - ก็ดีเลยสิ
- ขอบคุณ ขอตัวนะครับ ไปเถอะ - แต่…
ขอพระเจ้าอวยพร
เหมือนรถบรรทุกคันนั้นเลยนะ
นี่เพื่อน
ถ้าแชปแมนอยากจะหนี
ทำไมต้องเอาเมียมาเกี่ยวด้วย
ยัยนี้มันข้ามชายแดนมา แบบไม่ได้วางแผนหรือเปล่า
ไม่เอาน่า นี่คุณจะบ่นเหรอ
เราไม่มีเบาะแสเลย แล้วได้เรื่องนี้มาสวยๆ
ไม่ๆ ผมแค่จะบอกว่าไอ้โง่นี่โดนจับแน่
เพราะลากเมียมาวุ่นวายด้วย
ให้ตายสิ
ทีนี้เป็นความผิดเมียเขางั้นสิ
ไม่หรอก มันแหละผิดที่โง่ไง
คุณบอกมาเลียทุกเรื่องเหรอ
อย่างที่พวกไอ้กันพูดไง
- เมียมีสุข - ชีวิตก็มีสุข
ถูกเผง
วันนี้เป็นวันครบรอบแต่งงาน 15 ปีแล้ว
ยินดีด้วยนะเพื่อน
ขอบใจมาก
นางฟ้ามาโปรดแท้ๆ
นั่นเธอใช่ไหม
ใช่เลยล่ะ
ใช่แล้ว
ตอนนี้เราต้องตามเธออย่างระมัดระวัง จนกว่าแอนน์จะออกหมายจับให้เราได้
ไปกันเถอะ สตาร์ตรถเลย
คนพวกนี้แม่ง
ให้ตาย ยัยคนนั้นเหยียดเชื้อชาติสุดๆ ไม่มีทาง
ปรี๊ดแตก โวยวาย
นี่ สวัสดีค่ะ
- พูดภาษาสเปนได้ไหม - ครับ
รู้ไหมว่าเราจะหาคุณพ่อเจอราร์ดได้ที่ไหน
- เจอราร์ด - ใช่
ครับ
ปาสควาล อย่าคุยกับพวกเขานะ
ฉันบอกให้พวกคุณกลับไปได้แล้วไง
- เราแค่แวะมาเฉยๆ - เราไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
- คุณถูกจับแล้ว - ไม่ๆ
- คุณผู้หญิง แบบนี้ไม่ดีเลยนะ - ไม่จำเป็นหรอก
- ที่ไม่ดีคือคุณบุกรุกเข้ามา - ไม่เอาน่า โอเคๆ
ไม่ดีเลยนะ เราแค่พูดสวัสดีเอง
อย่ามาแตะต้องตัวฉัน
- นี่ - คุณไปได้แล้ว
ขอบคุณที่มาหาเรานะครับ
ไปทำอะไรกันน่ะ
- เรากำลังสืบสวน… - อย่าบอกนะว่าเกี่ยวกับเตโม่ หยุดเลย
ถ้าในเม็กซิโกว่าอยู่นอกเขตอำนาจแล้ว ที่นี่หนักกว่าอีกนะ
บ้านเด็กกำพร้าไปเกี่ยวอะไรด้วย
เทอร์รี่ เดวิสบอกเราว่าพวกเขาฆ่าเตโม่ เพื่อปกป้องความฝันไร้พรมแดน
เราสืบเรื่องนั้นและคุณพ่อเมอร์ฟี่อยู่…
แต่เหตุเพลิงไหม้นั้นเป็นเรื่องเดียวที่เราว่าแปลก
นี่จะเล่นงานคุณพ่อเมอร์ฟี่แล้วเหรอ เอาจริงเหรอ
ทุกคนบอกว่าเขาเป็นนักบุญ
เรียกเขาว่าพระเยซูแห่งชายแดน
พระเยซูแห่ง…
แต่เราไม่ได้จะเล่นงานเขานะ อาจเป็นคนอื่นในองค์กรของเขาก็ได้
เราอยากเข้าใจว่ามันเกิดอะไรขึ้น แล้วองค์กรนั่นมันมีอะไร
ไปยุ่งกับคนแบบนั้นมันไม่ง่ายหรอกนะ คุณต้องมีหลักฐานแน่นหนา
เราถึงต้องการให้คุณช่วย
พวกเขาอยากให้ฉันรายงานถ้าเห็นอะไรแปลกๆ ในหน่วยของคุณที่ติฮัวนา
- เราน่ะเหรอ - เรื่องพวกคุณน่ะ
คุณจะบอกพวกเขาว่ายังไง
ฉันมีแต่เรื่องดีๆ ของพวกคุณ
ฉันจะไม่พูดถึงเรื่องนี้นะ
แต่คุณต้องระวังตัว
แอนน์ มีคนมีอำนาจมากๆ อยู่เบื้องหลังทั้งหมดนี่
และรู้ว่าเราจะตามล่าพวกเขา
ฉันเข้าใจที่คุณจะพูดนะ และฉันเชื่อ
คุณครับ นี่กระเป๋าครับ
- ขอบคุณ - ขอบคุณ
ฟังนะ
ฉันอยากจับฆาตกรของเตโม่มากพอๆ กับคุณ
แต่ตอนนี้มันไม่เหมาะสุดๆ
ที่จะดึงดูดความสนใจมาหาตัว ด้วยการทำอะไรผิดกฎหมายน่ะ
เราต้องการให้คุณช่วย
คราวก่อนก็บอกแล้วไง
ฉันอยู่ฝั่งเดียวกับคุณ แต่ฉันทำผิดกฎหมายไม่ได้
คุณเป็นคนเดียวที่เข้าถึงข้อมูลนั้นได้
บอกเราทีว่าพวกเขาปิดบังอะไร เรื่องเพลิงไหม้นั้นไหม
(ติฮัวนา)
มานี่สิ พวกเขาเพิ่งโพสต์อะไรลงแน่ะ
จริงเหรอ
หน้าไม่อายเลย ใส่โลเคชั่นด้วยซ้ำ
คงอยากป่วนเราน่ะ
ว่าไง
- ว่าไง - เป็นยังไงบ้าง
พวกเขาเพิ่งโพสต์รูปเหรอ
ใช่ โพสต์แรกตั้งแต่พวกเขากลายเป็นผู้หลบหนี
เราตามรอยพวกเขาแล้วเหรอ
เราจัดการอยู่ค่ะ
พวกเขาอยู่แถวลอสซานโตสไหม
กลอเรียกับผมไปดูได้นะ
แต่ช่วยส่งตำแหน่งที่เจาะจงกว่านี้ได้ไหม
ค่ะ
ส่งมาสิ ไปกันเถอะ กลอเรีย
- ไปเลยเหรอ - ใช่
โห
ถอยไปก้าวนึงนะ ฉันจะสแกนโค้ดให้ เยี่ยมเลย
เราจะทำยังไงดี ให้ฉันแอบเข้าไปไหม
- เอาสิ - จะจับกุมพวกเธอที่นี่คงยาก
ดูสาวๆ พวกนี้สิ
ก่อนอื่นต้องเช็กว่าใช่พวกเธอจริง
สาวๆ อย่าเบียดกันสิ ถอยไปหนึ่งก้าวนะ
เดี๋ยวจะสแกนโค้ดให้
รู้เบอร์ตัวเองไหม
- ใช่ - เยี่ยมเลย
เรียบร้อย คิวอาร์โค้ด เยี่ยมเลย
ใจเย็นๆ ทุกคนจะได้เข้าไปนะ
- ขอโทษนะ - นี่
- ขอโทษนะ - อย่าแซงสิ
ระวังด้วย!
- ฉันขอผ่านได้ไหม - ระวัง
ฉันต้องเปลี่ยนเสื้อน่ะ
- ฉันต่อแถวอยู่นะ - ขอบคุณที่มาค่ะ
- นี่ฉันจะ.. - บอกแล้วไงว่าอย่าแซง!
- มาผลักทำไมเนี่ย - เธอมีปืนด้วย!
ไม่ต้องห่วง ไม่ๆ ฉันเป็นตำรวจ
- เธอมีปืน - ไม่ๆ
- อย่าถ่ายนะ - เราเห็นปืนเธอเลยเหอะ
โทษนะคะ ข้างนอกมีอะไรกันเหรอ
เหมือนจะมีตำรวจหญิงข้างนอกค่ะ แต่ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ฉันถ่ายเธออยู่ ออกไปเลยไป!
หมาต๋า!
หมาต๋า! หมาต๋า!
เป็นนักโทษหลบหนีที่น่าเบื่อที่สุด ที่เคยตามมาเลย
ทาโก้มาแล้วเพื่อน
- แบบไหน อะซาดาปะ - ใช่
ขอบอกอะไรหน่อยได้ไหม
ยัยนั่นไม่ใช่ผู้หลบหนีด้วยซ้ำ
อันนี้ของคุณ
- แต่มันไม่ปกติ - ไม่หรอก
เธอกำลังทำเล็บอยู่นะ
คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
แปลกดิ
พวกเขาหลอกใช้เรา
ผมว่าแชปแมนคงไปอยู่หาดไหนสักหาด
นอนอาบแดดจิบปิญาโคลาด้าแล้ว
ส่วนเราก็อยู่นี่เป็นบ้าเป็นบอ มัวเสียเวลาตามยัยนี่
แต่เหมือนที่เตโม่เคยพูดไว้
อดทน
ใช่ไหม งานนี้ต้องใช้ความอดทน
คิดว่าเขาใช้เธอเบี่ยงเบนความสนใจเราเหรอ
ใช่
แผนเราพังยับ
ทุกคนตะโกนหมาต๋ากันใหญ่ ไอ้บ้าเอ๊ย
พวกวัยรุ่นกลายพันธุ์ไง พอมีมือถือแล้วจะรู้สึกว่าเหนือกว่าทุกคน
นั่นวาเลนติน่าไม่ใช่เหรอ
- วาล - ว่าไง เป็นยังไงบ้าง
เป็นไงบ้างคะ
ดีจ้ะ ดี
- สวัสดี ยินดีที่ได้รู้จัก ฉันกลอเรีย - ไง ยัยหนู
กลอเรีย นี่ลูลู ลูลู นี่กลอเรีย
- เป็นไงบ้าง ยัยหนู - ดีค่ะ คุณละคะ
สบายดีไหม ลูกสะใภ้ ทำอะไรกันอยู่น่ะ
- เรามางานลดราคาของซาคิ - ซาคิเหรอ
เป็นอินฟลูเอนเซอร์ค่ะ แซมกับคิมมี่ รวมเรียกว่าซาคิ
สร้างสรรค์จริงๆ
แล้วพวกคุณล่ะ
- แปลกมากที่เราก็มาหาพวกเขาพอดี - ใช่เลย
เมื่อกี้พวกหนูได้เจอไหม
ไม่ค่ะ เราได้ข่าวว่าพวกเธอจะมา แต่พอไปถึงก็ไม่เห็นแล้ว
มันจบแล้วล่ะ พวกนั้นรู้แล้วว่าเราตามมาสินะ
ทำไมคะ พวกเธอทำอะไรผิดเหรอ
ทุกอย่างที่พวกเธอเอามาขาย เป็นของที่ขโมยมา
มันแย่มาก พูดตามตรง
ให้ตายสิ
ลูลู ได้ซื้ออะไรมาหรือเปล่า
หนูซื้อนี่มาเมื่ออาทิตย์ก่อน
ลูกต้องเอาไปคืนนะ วาเลนติน่า
อยากให้ขับรถไปส่งหรือจะอยู่ที่นี่ต่อ
หนูไปด้วยได้ไหมคะ
- ได้สิ - ไม่
อะไร
เถอะนะคะ หนูอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับซาคิอะ
ให้ตายดิ
เอาล่ะ ถ้าอยากไปก็ไปกับกลอเรียนะ พ่อจะไปรับอัฐิลุงเตโม่ที่โบสถ์
พระเจ้า
ขอจงเมตตาบุตรพระองค์ พี่น้องของเรา เตโม่
ในยามที่เขาพยายาม ทำตามพระประสงค์ของพระองค์
ต้อนรับเขาด้วยความรักในบ้านของพระองค์
และให้เขาได้ร่วมวงประสานเสียง ของเหล่าเทวทูตบนสวรรค์
เราขอสิ่งนี้
ผ่านทางพระคริสต์ของเรา
- อาเมน - อาเมน
อาเมน
ขอโทษเรื่องคืนก่อนที่บ้านผมด้วยนะ
ผมกำลังเช็กงานกับแอนน์น่ะ
มันกวนใจผม ที่เราจะทำก็ต่อเมื่อคุณต้องการ
แล้วคุณก็ไม่ตอบข้อความผม
แต่คุณก็รู้ว่าผม…
มาเรีย
ฉันบอกแม่เธอแล้ว โทรหาฉันนะ ถ้าต้องการอะไร
ฉันพร้อมเสมอ
เป็นยังไงบ้าง นิโก้
- งานเป็นไงบ้าง - ไงครับ
เราสบายดี
ยินดีด้วยนะครับ ท่านรัฐมนตรีกระทรวงความมั่นคง
มันแย่ไปหน่อยนะ ที่พออุตส่าห์ได้ร่างเขามา
และได้วางอัฐิให้พักผ่อน
เรื่องอื้อฉาวใหญ่ของเตโม่ดันไปถึงสื่อซะได้
ฟังนะ นิโก้
เราทำอะไรไม่ได้หรอก
เชื่อฉันเถอะ ฉันเองก็แย่ด้วยเหมือนกัน
ที่พวกเขาเปิดประเด็นขึ้นมา และเอาคดีที่ปิดไปแล้วมารื้อใหม่
โชคดีนะ ดูแลตัวเองด้วย
คุณก็ด้วย
(มาเรีย: เราต้องคุยกัน เจอกันที่บ้านแม่ฉันนะ)
ว่าไง ทุกอย่างโอเคไหม
ใช่ เข้ามาสิ
แม่คุณล่ะ
ออกไปกับพวกป้าๆ น่ะ เดี๋ยวคงกลับ
อะไร ฉันนึกว่าคุณจะขอโทษกันซะอีก
ยอมรับว่าตัวเองทำตัวงี่เง่า
ก็อยากนะ แต่คุณไม่ยอมให้ผมขอโทษนี่
แบบนั้นไม่ใช่การขอโทษนะ นิโก้
ไม่ยุติธรรมเลยนะ ลูกได้ฝึกเกมนี้ตลอดเลยนี่นา
เล่นทุกวันเลยหรือเปล่าเนี่ยลูก แต่พ่อเพิ่งเคยเล่นไง
ง่ายจะตาย
เดี๋ยวพ่อสอนเองว่าสมัยก่อนพ่อเล่นแบบไหน
- พ่อลืมไปหมดแล้วมั้ง - ลืมอะไรเล่า ยังเก่งอยู่เหอะ
ดูสิ ดูสิ
พวกเขาปล่อยพ่อออกมาแล้ว
ผมมีเงินจ่ายค่าทนายน่ะ
ก็เลยมาแล้ว
ไม่อยากบอกก่อนกลัวไม่เซอร์ไพรส์
ลูกรัก ลูกกลับมาแล้ว
แม่ต้มซุปอร่อยๆ ไว้ เดี๋ยวอุ่นให้กินเป็นข้าวเย็นนะ
อิสมา
ขอกอดหน่อยได้ไหม
เธอออกมาแล้ว
ไปกันเถอะ
ฉันคิดมาตลอดว่าถ้าตัวเองเป็นลูกชาย ฉันกับพ่อคงสนิทกันกว่านี้
คุณรู้น่าว่าเขารักคุณจะตาย
ก็ใช่ แต่เขาไม่รู้วิธีตีสนิทกับฉันเลย
เขาเป็นคนคนละยุคกับเราไง
เขาอาจจะไม่รู้วิธีแสดงความรักก็ได้
แต่คุณมันโคตรเพอร์เฟกต์เลย
พอเลยน่ะ นิโก้
ให้ตาย
สัญญานะว่าคุณจะไม่ถูกฆ่าไปอีกคน
จะพยายาม
- สวัสดี แอนน์ - กรี ฉันได้หมายจับมาแล้ว
ทีนี้ก็จับเฮลีย์ แชปแมนได้แล้ว แต่ถ้าจำเป็นเท่านั้นนะ
รับทราบ ขอบคุณ
มีแค่เธอคนเดียว
นี่แหละ
จะบีบให้เธอบอกเราว่าสามีอยู่ไหนคงจะยาก
- เชี่ยๆ - ให้ตายสิวะ
คุณแชปแมน เราแค่อยากคุยด้วย!
หยุด!
นี่ตำรวจ!
ใจเย็นๆ
ขอโทษนะพวก
ถอยไป ถอยไป
- คุณจับฉันไม่ได้ ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด - นี่ไม่ใช่การจับกุม แค่คุมตัว
คุณโอเคไหม
ปล่อยฉันนะเว้ย
หุบปากซะ!
- อย่ามาแตะต้องตัวฉัน - อย่าทำให้มันยากกว่านี้เลย เข้าใจไหม
บ้าเอ๊ย
แสบฉิบหายเลย
ไปกันเถอะ กรี
ดังนั้นผมจะถามคุณอีกครั้ง สามีคุณอยู่ไหน
และฉันจะพูดอีกครั้ง
ฉันก็ไม่รู้
คุณมาติฮัวนาทำไม
คุณชอบไหม
ที่นี่มันถูกจนคุ้มให้พวกคนเม็กซิกันแตะตัวฉันเลย
บอกมาสิ
คุณอยากติดคุกเม็กซิกันแบบไหนเหรอ
เราจับคุณข้อหาทำร้ายเจ้าหน้าที่ได้
อย่าบังอาจมาขู่ฉันนะ ไอ้เชี่ยเม็กซิกัน
แกเป็นใครกัน
อยากให้สามีฉันฆ่าพวกแกทิ้ง ในทะเลทรายซะให้หมด
ว่าไงนะ
คุณไม่มีสิทธิ์… ที่จะคุมตัวฉันไว้ที่นี่
เพราะงั้นแค่… ส่งฉันกลับประเทศไปก็พอ
ผู้หลบหนีหนีออกมาทางประตูหลัง
แล้วก็ปิดมือถือเพื่อไม่ให้ถูกติดตาม
- สายคุณมีข้อมูลบ้างไหม - เดี๋ยวลองถามดู คุณเห็นอะไรอีกบ้าง
สัญญาณหาย
ให้ตายสิ
เป็นไงบ้างเฮีย เธอเปิดปากหรือยัง
ไม่ เธอไม่ยอมบอกอะไรเลย
อีกอย่าง เธอรู้สิทธิ์ของตัวเองดี และเราคุมตัวเธอไว้ได้ไม่นานหรอก
ไม่ เราต้องทำตามระเบียบเป๊ะๆ นะ
เพราะพวกนั้นจับตาดูเราอยู่
เท่าที่เธอหลุดปากมาคือ แชปแมนซ่อนตัวอยู่ในทะเลทราย
- ใช่ไหมล่ะ - ใช่
เธอปั่นหัวเรา
ตอนที่เราพยายามตามตัวไอ้เวรนั่น
ก็บอกแล้ว ไปนั่งรอให้มันทำเล็บเสร็จทำไม
- นังบ้านั่นน่ะ - ฟังนะทุกคน
เราจะได้เบาะแสว่า แม่สาวสองคนนั่นไปถึงโรซาริโตแล้ว
- ยืนยันเรียบร้อย - งั้นก็ไปกันสิ
- ไม่ - ไปกันเถอะ
พวกเขาจะรู้ว่าเป็นคุณ
พวกเขาโพสต์ลงแล้ว #ซาคิ #หมาต๋าหญิง
อะไรหญิงนะ
- หมาต๋าหญิงเหรอ ให้ตาย - ฉันเหรอ
- ไม่นะ งั้นผมจะไปกับเบโต้ - ไปกันเถอะ
รู้ใช่ไหมว่าต้องทำยังไง
- อืม - กามิ
ถ้าได้ข่าวจากตำรวจตระเวนชายแดน ผมจะโทรหาหัวหน้าทันที
- โอเค เดี๋ยวไปละ - รอด้วยที่รัก
หมาต๋าหญิง
ไม่ๆ
อินเทอร์เน็ตสมัยนี้เนอะ เด็กๆ ทำเป็นไปซะทุกอย่างเลย
ใช่
อินฟลูเอนเซอร์ยังคิดไม่ออกด้วยซ้ำ
พ่อคะ หนูไปด้วยได้ไหม
ไม่นะลูก ไปอยู่กับกามิล่า หรือขอให้กลอเรียไปส่งซะนะ ไป
นะคะ พวกเธอไม่อันตรายซะหน่อย นี่เป็นโอกาสเดียวที่หนูจะได้เห็นพ่อทำงานนะ
ให้แกอยู่ในรถก็ได้ครับ พวกนั้นไม่อันตรายหรอก
นะคะ หนูจะเชื่อฟังพ่อทุกอย่างเลย สัญญาว่าจะไม่เกะกะ
โอเค งั้นก็ได้
ทำตามที่พ่อบอกนะ
คุณโอเคไหม
เผอิญไม่ค่อยชอบโดนเทน่ะ
ชอบให้คุณตอบแชตมากกว่า
ผมไม่ได้อยากจะกดดันนะ ถ้าคุณบอกว่ามันจบแล้วก็คือจบ
ไม่ ไม่ใช่ยังงั้น คือ…
ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากคบคุณ แต่มัน…
ฉันไม่รู้ว่าฉันต้องการอะไรน่ะ โอเคไหม
โอเค
ตอนนี้ทุกอย่างมันซับซ้อนไปหมด
ทั้งงาน
ชีวิต
อิสมาเอลอีก ไม่รู้สิ ฉันไม่รู้
ฉันยุ่งตลอด ฉันมี…
ไม่รู้สิ
คุณเอาอะไรมาให้ฉันหรือเปล่า
ไม่มีเหรอ
นี่ของโปรดคุณใช่ไหม ผมเอามาร์ลินโทสตาดามาให้คุณ
ขอบคุณ
ผมใส่ซัลซ่าลงไปด้วย
และต่อให้พวกเธอไม่มีอาวุธ พ่อจะดึงปืนออกมาไหม
ก็แล้วแต่
ถ้าพวกเธอพยายามหนี อาจจะสักสองสามนัดเพื่อจะขู่ให้กลัว
เล็งไปที่ขานะ
แล้วคุณยิงคนไปเยอะไหม
- ไม่ๆๆ ไม่นะ - ไม่
คุณเคยฆ่าใครหรือเปล่า
ไม่ ไม่เคย
โกยาโด
นั่นเป็นการเคลื่อนไหวท้ายๆ จากมือถือของผู้บังคับการโลซาโน่
คุณสงสัยว่าเบร์นัลเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมเหรอ
ไม่นะ คดีนั้นปิดไปแล้ว
แต่นิโก้ล้ำเส้นไป
ทำอะไรนอกเขตอำนาจตัวเอง
และเริ่มสืบสวนเองโดยไม่ได้รับอนุญาต
โอเค คุณอยากให้ผมจัดการเรื่องนี้ยังไง
ในฐานะผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติคนใหม่
คุณต้องทำตามระเบียบการ
และถ้าเราต้องปลดนิโก้จากตำแหน่งในหน่วย
ก็ตามนั้น
คนนั้นไง
สวัสดี
ดูสิ รถพวกเขาอยู่ตรงนั้น ดูเหมือนพวกเขาจะเข้าไปในร้านนั้นนะ
ก็ได้
- ขอบคุณครับ คุณตำรวจ - ด้วยความยินดี
โอเค
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ไม่ วาเลนติน่า
เธออาจจะช่วยได้นะ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าจะโดนตามมาถึงเม็กซิโก
อาจจะแค่ที่ชายแดนก็ได้ ทำตามแผนเดิมกันเถอะ
ไปถึงทูลุม แล้วเราก็สร้างประวัติใหม่กัน
ให้ตาย อย่าระแวงมากนักเลย
ตายแล้ว
คุณคือซาคิ ฉันเป็นแฟนตัวยงเลยค่ะ
ขอเซลฟี่ด้วยได้ไหมคะ วันนี้ฉันไปไม่ทันงานที่โชว์รูม
นะคะๆ
ตอนนี้ไม่ได้หรอก โทษนะ
แค่รูปเดียวค่ะสัญญา
แป๊บเดียวพอ สัญญา
นี่ เอานี่ไปนะ นะจ๊ะ
- จริงเหรอคะ - ขอบคุณมากนะ
- ขอบคุณ - ไม่เป็นไรจ้ะ
- บาย - ขอบคุณ
เราต้องไปแล้ว
ใช่ โอเค
นี่ คิดเงินทีค่ะ
เห็นพวกเธอไหม
ค่ะ พวกเธออยู่นี่ กำลังเรียกคิดเงินแล้ว
อะไร
เราต้องออกอีกทางนะ จะได้สลัดพวกนั้นได้
- เจอรถของพวกเธอแล้ว - รับทราบ
ผมจะคุมประตูทางออกหลักให้
- สาวผมทองพวกนี้ล่ะ - นี่ ห้ามเข้านะ
ว่าไงลูกรัก
พวกเธอกำลังหนีจากด้านหลังค่ะ พ่อ
ไม่ ไม่!
- ตายแล้ว ไม่นะ! - คิม! ไม่นะ!
- ช่วยด้วย! - ใครก็ได้ช่วยที!
ขอร้องล่ะ
- ขอร้องล่ะ ขอร้อง - ตำรวจ!
นี่ซาคิ ซาคิ มาทางนี้ ตามฉันมาเร็ว!
ไปกันเถอะ เบโต้!
- พระเจ้าช่วย - โอเค
- คุณโอเคไหม - อืม
- นี่ ปล่อยเราออกไปนะ - ขอโทษที
อะไรวะ
นี่ตำรวจ คิม คาร์เตอร์ ซาแมนธา โรดส์ คุณถูกจับแล้ว
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูดอะไร
แน่ใจเหรอ
ใช่
ผมจะถ่ายรูปรถแล้วเอาไปไว้ที่ลานยึดรถ
- โอเค - กลับไปหาเมียเถอะไป
- ขอบใจนะพวก ติดหนี้แล้วหนนึง - ฝากสวัสดีมาเลียด้วย
จริงจังด้วยครับ
ถ่ายอีกรูปหนึ่ง แล้วเราจะพาคุณกลับประเทศค่ะ
- แน่ใจนะว่าไม่มีของอย่างอื่น - ไม่มีแล้ว พวกคุณเอาไปหมดแล้ว
ช่วยระวังด้วยนะคะ
มันไม่ใช่ของคุณนะ
นี่
คดีใหม่มาถึงแล้ว
ริเวอร์ วู้ดสต็อก
ผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดัง ถูกกล่าวหาว่าล่วงละเมิดทางเพศ
คืนนี้เป็นครั้งสุดท้ายที่เขาถ่ายทำที่ติฮัวนา
เราต้องไปถึงที่นั่นในอีกสองชั่วโมง
เยี่ยม พวกคุณสองคนไปนะ
ถามเอ็มม่าดู เธอรู้จักคนในวงการ อาจจะช่วยพาพวกคุณเข้าไปได้
โอเค
ฉันทิ้งรายงานที่แอนน์ส่งให้คุณ ไว้บนโต๊ะคุณแล้วนะคะ
ขอบคุณ
เชิญเลยค่ะ เราจะเก็บลายนิ้วมือคุณ
(ความกล้าหาญของคุณพ่อเมอร์ฟี่ช่วยชีวิตเด็กๆ ในบ้านเด็กกำพร้านักบุญนิโคลัส)
(สหรัฐอเมริกา - กรมตำรวจ รายงานเหตุเพลิงไหม้)
(เพลิงไหม้ที่บ้านเด็กกำพร้านักบุญนิโคลัส เป็นการวางเพลิงโดยเจตนา)
นายวางเพลิงทำไม โรเบิร์ต สโตน
ใช่เลย
เหมือนเมียกำลังจะเอาเสบียงไปให้แชปแมนนะ
ผมจะเอาไปลานยึดรถแล้วบอกอีกที
นั่นรถฉัน
- อย่าขยับเชียวล่ะ - ผมไม่ได้อยากมีปัญหานะ
เหรอ
- เป็นคนอเมริกันเหรอ - ใช่
เหรอ แล้วเลือกมาอยู่ในที่กากๆ แบบนี้เหรอ
แกควรไปตามล่าคนเม็กซิกันสิ ไม่ใช่อเมริกัน
เราจับแต่ผู้ร้าย ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
หันมา
เราจับกุมภรรยาคุณแล้ว คุณรู้ใช่ไหม
เธอบริสุทธิ์
เอาผิดเธอไม่ได้หรอก
อีกไม่นานก็ได้ปล่อยตัวแล้ว
ขึ้นรถ
แกขับ
ช้าๆ
หยุด
ออกไป
ไปสิ!
ถ้าคุณฆ่าผม ก็ต้องติดคุกเม็กซิโกนะ
ผมช่วยคุณได้
เหรอ
ยังไงล่ะ
ผมช่วยพาคุณกับครอบครัว กลับไปอเมริกาได้นะ
- ผมรู้เส้นทางดี - ตอแหลแล้ว
ลูกชายคุณอายุเท่าไร
พูดเหี้ยอะไรวะ
ผมอายุ 11 ตอนที่เสียแม่ไป
- คุณไม่อยากให้ลูกโตมาโดยไม่มีพ่อแม่หรอก - อย่าสะเออะพูดถึงครอบครัวกูนะ
คุกเข่าลง!
ผมช่วยคุณเริ่มต้นชีวิตใหม่ได้
- ในเม็กซิโกนี่น่ะ ลองคิดดูสิ - ในเม็กซิโกเหรอ
บ้าบอแล้ว
(อ้างอิงจากบทความในวอชิงตันโพสต์ "หน่วยล่าอาชญากร" โดยเควิน ซีฟ)
คำบรรยายโดย นันทพร อนุชิตดัสกร